Pada zaman dahulu, Mesir diperintah oleh seorang Firaun yang sangat zalim.
Bani Israel hidup dalam penindasan dan ketakutan di bawah pemerintahannya.
Ketika Nabi Musa masih bayi, ibunya menghanyutkannya di Sungai Nil demi menyelamatkannya.
Musa membesar, dan kemudian Allah memilih baginda sebagai seorang nabi.
Allah memerintahkan Nabi Musa untuk menyampaikan kebenaran kepada Firaun.
Nabi Musa datang menghadap Firaun dan menyerunya supaya meninggalkan kesombongan dan kezaliman.
Namun Firaun tetap angkuh dan menolak seruan Nabi Musa.
Pelbagai tanda diperlihatkan, tetapi Firaun masih enggan tunduk.
Akhirnya, Nabi Musa membawa Bani Israel keluar meninggalkan Mesir.
Firaun dan tenteranya mengejar mereka sehingga ke tepi laut.
Dengan izin Allah, laut terbelah dan terbukalah jalan untuk Nabi Musa dan pengikutnya.
Nabi Musa dan Bani Israel terselamat. Kisah ini mengingatkan kita bahawa kesombongan dan kezaliman tidak akan kekal selamanya.